title: dos命令
tags:
  - dos
  - cmd
categories:
  - 操作系统
  - DOS
date: 2015-12-09 09:48:49
---

### 基础命令
**1. dir**

- 无参数： 查看当前所在目录的文件和文件夹。
- /s： 查看当前目录已及其所有子目录的文件和文件夹。
- /a： 查看包括隐藏文件的所有文件。 
- /ah： 只显示出隐含文件。 
- /w： 以紧凑方式（一行显示3个文件）显示文件和文件夹。 
- /p： 以分页方式（显示一页之后会自动暂停）显示。 

**2. cd**

- cd 目录名： 进入特定的目录。
- cd \： 退回到根目录。
- cd ..： 退回到上一级目录。 

**3. md**

md 目录名： 建立特定的文件夹。

**4. rd**

rd 目录名： 删除特定的文件夹。 

**5. cls**

清除屏幕。

**6. copy**

copy 路径\文件名 路径\文件名： 把一个文件拷贝到另一个地方。 

**7. move**

move 路径\文件名 路径\文件名： 把一个文件移动到另一个地方。

**8. del**

del不能删除文件夹。

- del 文件名： 删除一个文件。
- del *.*： 删除当前文件夹下所有文件。

**9. deltree**

删除文件夹和它下面的所有子文件夹还有文件。

**10. format**

format x: x代表盘符，格式化一个分区。在dos下是用fat文件系统格式化的，在windows2000安装的时候会问你要不要转换为ntfs。

**11. type**

type 文本文件名： 显示出文本文件的内容。

**12. ren**

ren 旧文件名 新文件名： 改文件名。

### 关于网络的常用命令

**1. ping**

- ping 主机ip或名字： 向目标主机发送4个icmp数据包，测试对方主机是否收到并响应，一般常用于做普通网络是否通畅的测试。但是ping不同不代表网络不通，有可能是目标主机装有防火墙并且阻止了icmp响应。
- ping -t： 不停的发送数据包。当然都很小，不能称作攻击。有些人自己写了一些类似于ping命令的程序，不停的发送很大的数据包，以阻塞目标主机的网络连接。

**2. net**

建议是用 net /? 获取具体帮助信息。实在是有很多参数，参数下面还有参数。常用：net view \\主机 来看共享，net start/stop 服务来启动和停止服务。

**3. netstat**

netstat 主机： 查看主机当前的 tcp/ip 连接状态，如端口的状态。

**4. nbtstat**

查看主机使用的 NetBIOS name。使用 nbtstat /? 查看帮助。

**5. tracert**

tracert 主机： 查看从你自己到目标主机到底经过了那些路径。如： tracert www.baidu.com 然后等待。。。 就会看到你经过的一个个路由节点，一般大一点的路由器，如电信的主干路由，除了ip以外，都有英文标示的。

**6. pathping**

pathping 主机： 类似tracert，但可以显示一些tracert不能显示出来的信息。

**7. ftp**

字符方式的 ftp 。

**8. telnet**

字符方式的远程登录程序，是网络人员极其爱用的远程登录程序。一般可以用来测试主机端口是否可用：
telnet 主机IP 端口号

**9. ipconfig**

非常有用的网络配置、排错命令。

- 不加参数： 显示当前机器的网络接口状态。
- /all： 显示详细的信息。 
- /release： 释放当前ip。
- /renew： 重新申请ip。 
- /flushdns： 刷新dns缓存。 
- /registerdns： 重新在dns服务器上注册自己。

**10. arp**

操作当前的arp缓存。

- arp -a： 显示arp缓存。 
- arp -d： 删除一条缓存纪录。 
- arp -s： 添加一条缓存纪录。

**11. nslookup**

排除dns错误的利器。是一个交互的工具。使用之前请先努力弄清楚dns的作用以及dns的工作原理。

**12. route**

一般用来查看路由表或者添加静态路由：

- route print： 打印路由
- route add： 添加路由

添加路由参考以下示例：

	route ADD 157.0.0.0 MASK 255.0.0.0  157.55.80.1

如果想每次开机保留该路由，则添加 -p 参数：

	route ADD 157.0.0.0 MASK 255.0.0.0  157.55.80.1 -p

