title: 注解（二）：注解基础
tags:
  - Java
  - 注解
categories:
  - 语言
  - Java
date: 2016-12-22 23:13:43
---

### 注解的格式

最简单的格式，一个注解看起来像下面这样：

    @Entity

阿特符号字母（@）向编译器表明后面的是一个注解。在下面的例子中，注解的名称是 Override：

    @Override
    void mySuperMethod() { ... }

<!-- more -->

注解可以包含*元素*，元素可以是命名的或匿名的，这些元素是有值的：

    @Author(
      name = "Benjamin Franklin",
      date = "3/27/2003"
    )
    class MyClass() { ... }

或者：

    @SuppressWarnings(value = "unchecked")
    void myMethod() { ... }

如果只有一个名称为 value 的元素，那么名称可以被忽略，像：

    @SuppressWarnings("unchecked")
    void myMethod() { ... }

如果注解没有元素，那么括号可以被忽略，像前面 @Override 例子展示的。

也可以在同一个声明上使用多个注解：

    @Author(name = "Jane Doe")
    @EBook
    class MyClass { ... }

如果注解是相同的类型，那么这被叫做重复注解：

    @Author(name = "Jane Doe")
    @Author(name = "John Smith")
    class MyClass { ... }

重复注解在 Java SE 8 中被支持。要获取更多信息，参见[重复注解](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/annotations/repeating.html)。

注解的类型可以是在 Java SE API 的 java.lang 或 ava.lang.annotation 包中定义的一个类型。在前面的例子中，Override 和 SuppressWarnings 是[预定义 Java 注解](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/annotations/predefined.html)。也可以定义你自己的注解类型。在前面例子中的 Author 和 Ebook 注解是自定义注解类型。

### 注解可以被用在哪里

注解可以用在声明上：类、属性、方法和其他程序元素声明。当用在声明上，按照惯例每个注解出现在一行。

像 Java SE 8 版本，注解也被应用到类型使用上。这有一些例子：

- 类实例创建表达式：

    new @Interned MyObject();

- 强制类型转换：

    myString = (@NonNull String) str;

- implements 子句：

    class UnmodifiableList<T> implements @Readonly List<@Readonly T> { ... }

- 抛出异常声明：

    void monitorTemperature() throws @Critical TemperatureException { ... }

注解的这种形式叫做类型注解。获取更多信息，参见[类型注解和可插拔类型系统](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/annotations/type_annotations.html)。