title: 范型（四）：范型类型之原始类型
tags:
  - Java
categories:
  - 语言
  - Java
date: 2016-11-26 22:34:59
---

原始类型是不带有任何类型参数的范型类或接口的名称。例如，Box 范型类：

    public class Box<T> {
      public void set(T t) { /* ... */ }
      // ...
    }

为了创建 Box<T> 的参数化类型，为正式的类型参数 T 提供一个实际的类型参数：

    Box<Integer> intBox = new Box<>();

如果实际的类型参数被省略，就创建了 Box<T> 的一个原始类型：

    Box rawBox = new Box();

因此，Box 是范型类型 Box<T> 的原始类型。然而，一个非范型类或接口类型不是一个原始类型。

<!-- more -->

原始类型在遗留的代码中是显而易见的，因为很多 API 类（像 Collections 类）在 JDK 5.0 以前不是范型类。当使用原始类型时，实际上获得范型前的行为 - Box 提供给你一些 Object。为了向后兼容，将一个参数化的类型赋值给它的原始类型是允许的：

    Box<String> stringBox = new Box<>();
    Box rawBox = stringBox;               // OK

但是如果你赋值一个原始类型给一个参数化的类型，将得到一个警告：

    Box rawBox = new Box();           // rawBox is a raw type of Box<T>
    Box<Integer> intBox = rawBox;     // warning: unchecked conversion

如果使用原始类型来调用在对应的范型类型中定义的范型方法也会得到一个警告：

    Box<String> stringBox = new Box<>();
    Box rawBox = stringBox;
    rawBox.set(8);  // warning: unchecked invocation to set(T)

这个警告显示原始类型忽略了范型类型检查，推迟不安全代码的隐患到运行时。因此，应该避免使用原始类型。

[类型擦除](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/erasure.html) 一节有关于 Java 编译器如何使用原始类型的更多信息。

#### 未检查的错误信息

像前面提到的，当遗留代码与范型代码混合使用时，可能遇到像下面的警告信息：

    Note: Example.java uses unchecked or unsafe operations.
    Note: Recompile with -Xlint:unchecked for details.

当使用一个旧的 API 操作原始类型时这可能发生，像下面示例展示的：

    public class WarningDemo {
      public static void main(String[] args){
        Box<Integer> bi;
        bi = createBox();
      }

      static Box createBox(){
        return new Box();
      }
    }

术语“unchecked”意思是编译器没有足够类型信息来执行所有必需的类型检查来确保类型安全。“unchecked”警告默认被禁用，虽然编译器给出了一个提示。要看所有“unchecked”警告信息，用 -Xlint:unchecked 重新编译。

用 -Xlint:unchecked 重新编译前面的例子展示下面额外的信息：

    WarningDemo.java:4: warning: [unchecked] unchecked conversion
    found   : Box
    required: Box<java.lang.Integer>
            bi = createBox();
                      ^
    1 warning

要完全禁用未检查警告，使用 -Xlint:-unchecked 标识。@SuppressWarnings("unchecked") 注解禁止未检查告警。如果你不熟悉 @SuppressWarnings 语法，参见 [注解](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/annotations/index.html)。
