title: 范型（三）：范型类型
tags:
  - Java
categories:
  - 语言
  - Java
date: 2016-11-19 23:51:56
---

范型类型是一个范型类或者接口，是参数化的类型。下面的 Box 类将被修改以展示这个概念。

<!-- more -->

### 简单的 Box 类

首先检查一个可以操作任何类型对象的非范型 Box 类。它只需要提供两个方法：set，给 box 添加一个对象；get，获取这个对象。

    public class Box {
      private Object object;

      public void set(Object object) { this.object = object; }
      public Object get() { return object; }
    }

因为它的方法接受或返回一个 Object，你可以自由的输入任何你想要的，如果它不是原始类型之一。在编译期，没有方法确认这个类是如何被使用的。代码的一部分可能放置一个 Integer 在 box 中并且希望取出 Integer，而另一部分的代码可能错误的输入一个 String，导致一个运行时错误。

### 范型版本的 Box 类

用下面的格式定义一个范型类：

    class name<T1, T2, ..., Tn> { /* ... */ }

类型参数部分，被尖括号分隔的（<>），在类名称的后面。它指明类型参数（也叫类型变量）T1、T2 ... 和 Tn。

更新 Box 类使用范型，通过改变”public class Box”为“public class Box<T>”创建一个范型类型声明。这引出了类型变量 T，它可以在类内部任何地方使用。

变化后，Box 类变为：

    /**
     * Generic version of the Box class.
     * @param <T> the type of the value being boxed
     */
    public class Box<T> {
      // T stands for "Type"
      private T t;

      public void set(T t) { this.t = t; }
      public T get() { return t; }
    }

像你看到的，所有出现的 Object 都被 T 取代了。类型变量可以是你指定的任意**非基本**类型：任意类类型、任意接口类型、任意数组类型，或者甚至是另外一个类型变量。

同样的技术可以应用来创建通用接口。

### 类型参数命名约定

按照约定，类型参数名称是单个大写字母。这与你已经知道的变量命名约定形成了鲜明对比，并且有很好的理由：如果没有这个约定，就很难知道一个类型变量和一个普通的类或接口名称之间的区别。

最常用的类型参数名称是：

- E - Element（被 Java 集合框架广泛使用）
- K - Key
- N - Number
- T - Type
- V - Value
- S、U、V 等 - 第二个、第三个、第四个类型

你会在 Java SE API 和这节课剩下的内容看到这些名称的使用。

### 调用和实例化范型类型

在你的代码中引用范型 Box 类，你必须执行范型类型调用，用一些具体的值代替 T，例如 Integer：

    Box<Integer> integerBox;

你可以理解一个范型类型调用类似与一个普通方法调用，只是不是传递一个参数给一个方法，而是你传递一个类型参数-在这个例子中是 Integer -给 Box 类自己。

> **Type Parameter 和 Type Argument 术语**：许多开发人员可互换的使用术语“type parameter”和“type argument”，但是这些术语不是相同的。当编码时，提供“type argument”为了创建一个参数化的类型。因此，T 在 Foo<T> 中是一个“type parameter”，String 在 Foo<String> 中是一个“type argument”。在这节课中当使用这些术语时遵守这个定义。

像任意其他变量声明，这个代码不会实际创建一个 Box 对象。它简单的声明 integerBox 将保持一个指向“Integer 的 Box”的引用，这是 Box<Integer> 是如何读的。

一个范型类型调用通常被称为参数化类型。

要实例化这个类，通常使用 new 关键字，但是在类名和圆括号中间放置 <Integer>：

    Box<Integer> integerBox = new Box<Integer>();

### 钻石语法

在 Java SE 7 之后，你可以用一个空类型参数组（<>）替换调用一个范型类构造方法的类型参数，主要编译器可以从上下文中确定或推断类型参数。这对尖括号（<>）被通俗的叫做钻石语法。例如，你可以使用下面的表达式创建一个 Box<Integer> 的实例：

    Box<Integer> integerBox = new Box<>();

有关钻石符号和类型推断的更多信息，请参见[类型推断](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/genTypeInference.html)。

### 多类型参数

如前所述，一个范型类可以有多个类型参数。例如，OrderedPair 范型类，实现了 Pair 范型接口：

    public interface Pair<K, V> {
      public K getKey();
      public V getValue();
    }

    public class OrderedPair<K, V> implements Pair<K, V> {

      private K key;
      private V value;

      public OrderedPair(K key, V value) {
	this.key = key;
	this.value = value;
      }

      public K getKey()	{ return key; }
      public V getValue() { return value; }
    }

下面的表达式创建了 OrderedPair 类的两个实例：

    Pair<String, Integer> p1 = new OrderedPair<String, Integer>("Even", 8);
    Pair<String, String>  p2 = new OrderedPair<String, String>("hello", "world");

代码 new OrderedPair<String, Integer> 实例化 K 为一个 String 且 V 为一个 Integer。因此，OrderedPair 的构造函数的各个参数化类型是 String 和 Integer。由于[自动装箱](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/data/autoboxing.html)，传递一个 String 和一个 int 给这个类是有效的。

如[钻石语法](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/types.html#diamond)所述，因为 Java 编译器可以从 OrderedPair<String, Integer> 声明推测 K 和 V 的类型，这些表达式可以使用钻石符号简写：

    OrderedPair<String, Integer> p1 = new OrderedPair<>("Even", 8);
    OrderedPair<String, String>  p2 = new OrderedPair<>("hello", "world");

要创建一个范型接口，遵循创建范型类的相同的约定。

### 参数化类型

你也可以用参数化类型（即 List<String>）来代替类型参数（即 K 或 V）。例如，使用 OrderedPair<K, V> 的例子：

    OrderedPair<String, Box<Integer>> p = new OrderedPair<>("primes", new Box<Integer>(...));
