title: 范型（九）：类型推断
tags:
  - Java
categories:
  - 语言
  - Java
date: 2016-11-30 14:22:37
---


类型推断是 Java 编译器的能力，通过查看每个方法调用和相应的声明以确定类型参数（或多个类型参数）使调用是适当的。推断算法确定参数的类型，并且如果可用的话，这个类型会赋值给结果或者返回。最终，推断算法尝试找出对所有参数都适用的最明确的类型。

<!-- more -->

为了说明这最后一点，在下面的例子中，类型推断确定传递给 pick 方法的参数的类型是 Serializable：

    static <T> T pick(T a1, T a2) { return a2; }
    Serializable s = pick("d", new ArrayList<String>());

#### 类型推断和范型方法

[范型方法](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/methods.html)介绍的类型推断，这使你像调用普通方法一样调用一个范型方法，不需要指定尖括号间的类型。看下面的例子，[BoxDemo](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/displayCode.html?code=http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/examples/BoxDemo.java)，需要 [Box](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/displayCode.html?code=http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/examples/Box.java) 类。

    public class BoxDemo {

      public static <U> void addBox(U u,
          java.util.List<Box<U>> boxes) {
        Box<U> box = new Box<>();
        box.set(u);
        boxes.add(box);
      }

      public static <U> void outputBoxes(java.util.List<Box<U>> boxes) {
        int counter = 0;
        for (Box<U> box: boxes) {
          U boxContents = box.get();
          System.out.println("Box #" + counter + " contains [" + boxContents.toString() + "]");
          counter++;
        }
      }

      public static void main(String[] args) {
        java.util.ArrayList<Box<Integer>> listOfIntegerBoxes = new java.util.ArrayList<>();
        BoxDemo.<Integer>addBox(Integer.valueOf(10), listOfIntegerBoxes);
        BoxDemo.addBox(Integer.valueOf(20), listOfIntegerBoxes);
        BoxDemo.addBox(Integer.valueOf(30), listOfIntegerBoxes);
        BoxDemo.outputBoxes(listOfIntegerBoxes);
      }
    }

下面是这个例子的输出：

    Box #0 contains [10]
    Box #1 contains [20]
    Box #2 contains [30]

范型方法 addBox 定义了一个命名为 U 的类型参数。通常，Java 编译器可以推断出范型方法调用的类型参数。因此，大多数场景下，不需要指定它们。例如，调用范型方法 addBox，你可以指定类型参数如下：

    BoxDemo.**<Integer>**addBox(Integer.valueOf(10), listOfIntegerBoxes);

或者，忽略类型指定，Java 编译器自动推断（从方法的参数）类型参数是 Integer：

    BoxDemo.addBox(Integer.valueOf(20), listOfIntegerBoxes);

#### 类型推断和实例化范型类

可以用一个空的类型参数集（<>）代替调用范型类构造方法需要的类型参数，只要编译器可以从上下文类型参数。这对尖括号被通俗的叫做[钻石语法](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/types.html#diamond)。

例如，看下面的变量声明：

    Map<String, List<String>> myMap = new HashMap<String, List<String>>();

可以用一个空类型参数集（<>）替换参数化类型：

    Map<String, List<String>> myMap = new HashMap<>();

注意，为了在范型类实例化过程中利用类型推断，必须使用钻石语法。在下面的例子中，编译器生成一个未检查的类型转换告警，因为 HashMap() 构造方法引用的是 HashMap 原始类型，而不是 Map<String, List<String>> 类型：

    Map<String, List<String>> myMap = new HashMap(); // unchecked conversion warning

#### 类型推断和范型类及非范型类的范型构造方法

注意在范型类及非范型类中构造方法都可以是范型方法（或者说，声明自己的正式类型参数）。考虑下面的例子：

    class MyClass<X> {
      <T> MyClass(T t) {
        // ...
      }
    }

考虑下面 MyClass 类的实例化：

    new MyClass<Integer>("")

这个表达式创建了参数化类型 MyClass<Integer> 的一个实例；表达式明确为范型类 MyClass<X> 的类型参数 X 指定了 Integer 类型。注意，这个范型类的构造方法包含一个正式的类型参数 T。编译器推断类型 String 为这个范型类构造方法的正式类型参数 T 的类型（因为这个构造方法的实参是一个 String 对象）。

Java SE 7 之前的编译器可以推断范型构造方法的实际类型参数，就像范型方法。但是，Java SE 7 和之后的编译器可以推断被实例化范型类的实际类型参数，如果使用钻石语法。考虑下面的例子：

    MyClass<Integer> myObject = new MyClass<>("");

在这个例子中，编译器推断出范型类 MyClass<X> 的正式类型参数 X 的类型为 Integer。推断出这个范型类构造方法的正式类型参数 T 的类型为 String。

> 注：特别注意，推断算法只用调用参数、目标类型和可能一个明显的希望的返回类型来推断类型。推断算法不使用程序中后面的结果。

#### 目标类型

Java 编译器使用目标类型来推断一个范型方法调用的类型参数。一个表达式的目标类型是基于表达式 Java 编译器期望的数据类型。考虑 Collections.emptyList 方法，声明如下：

    static <T> List<T> emptyList();

考虑下面的赋值表达式：

    List<String> listOne = Collections.emptyList();

这个表达式期望一个 List<String> 的实例；这个数据类型就是目标类型。因为 emptyList 方法返回类型 List<T> 的值，编译器推断类型参数 T 必须是值 String。这在 Java SE 7 和 8 中都可行。可选择的，可以使用类型依据并指定 T 的值，如下：

    List<String> listOne = Collections.<String>emptyList();

然而，在这个上下文中这不是必须的。而在别的上下文中这是必须的。考虑下面的例子：

    void processStringList(List<String> stringList) {
      // process stringList
    }

假设你想用一个空列表调用方法 processStringList。在 Java SE 7 中，下面的表达式不会编译：

    processStringList(Collections.emptyList());

Java SE 7 编译器生成一个像下面一样的错误的信息：

    List<Object> cannot be converted to List<String>

编译器需要类型参数 T 的一个值，所以从 Object 开始。因此，Collections.emptyList 调用返回一个 List<Object> 的值，这跟 processStringList 方法不兼容。因此，在 Java SE 7 中，必须指定类型参数的值，如下：

    processStringList(Collections.<String>emptyList());

这在 Java SE 8 中不再是必须的。什么是目标类型的概念已经被延伸到包含方法参数，像方法 processStringList 的参数。在这个案例中，processStringList 需要一个类型为 List<String> 的参数。方法 Collections.emptyList 返回一个 List<T> 的值，所以使用目标类型 List<String>，编译器推断类型参数 T 的值为 String。因此，Java SE 8 中，下面的语句可以编译：

    processStringList(Collections.emptyList());

查看 [Lambda 表达式](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/lambdaexpressions.html) 中的 [目标类型](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/lambdaexpressions.html#target-typing) 获取更多信息。
